# 사용자 스토리

## 공통 사용자 : 로그인

**스토리**  
나는 교육을 듣고 싶은 학생으로서, 스티치 플랫폼에서 무료 수업을 신청하려고 한다. 이를 위해 먼저 로그인을 해야 한다.

**시나리오**

1. 아이디와 패스워드를 입력한다.
2. 입력한 내용이 일치한다면 로그인이 성공한다.
3. 내 닉네임이 보이고, 원하는 강의를 수강할 수 있다.

---

## 취약계층 학생 : 학생 회원가입

**스토리**  
나는 교육을 듣고 싶은 학생으로서, 스티치 플랫폼에서 무료 수업을 신청하려고 한다. 이를 위해 먼저 회원가입을 해야 한다.

**시나리오**

1. 교육청에서 지급받은 임의의 인증코드 (예: zWrf23SD2f9gjk)를 가지고 있다.
2. 학생 회원을 선택하고, ID, PW, 이메일, 실명, 전화번호, 가입코드(인증코드)를 입력한다.
3. 회원가입 버튼을 누른다.

**허용 기준**

- ID가 고유해야 함.
- PW가 생성 규칙과 일치해야 함.
- 가입코드가 DB에서 유효해야 함.

---

## 취약계층 학생 : 강의 검색

**스토리**  
나는 교육을 듣고 싶은 학생으로서, 스티치 플랫폼에서 무료 수업을 신청하려고 한다. 게임 개발에 대한 강의를 찾고 싶어 관련 내용을 검색하려고 한다.

**시나리오**

1. 강의 검색 엔진에서 “unity”를 검색한다.
2. 관련된 강의들이 리스트로 출력된다.
3. 원하는 강의를 찾는다.

---

## 취약계층 학생 : 강의 수강

**스토리**  
나는 교육을 신청한 학생으로서, 수강한 강의를 들으려고 한다.

**시나리오**

1. 강의 페이지로 접속한다.
2. "강의 수강하기" 버튼을 누르면 코드 입력창이 뜬다.
3. 코드 창에 코드를 입력하면 강의로 접속된다.

---

## 지식 제공자 : 로그인

**스토리**  
나는 지식 제공자로서 강의 경험을 하고, 봉사 시간을 얻고 싶다. 그래서 로그인을 한다.

**시나리오**

1. ID와 PW를 입력하여 로그인을 한다.
2. 입력한 내용이 일치하면 계정에 로그인이 된다.
3. 강사 회원은 강의를 개설하거나, 개설한 강의에 대한 강의실을 생성하고 강의할 수 있다.

---

## 지식 제공자 : 회원가입

**스토리**  
나는 지식 제공자로서 교육을 하고 봉사 시간을 얻고 싶다. 그래서 회원가입부터 한다.

**시나리오**

1. 기본 정보를 입력한다.
2. 대학교 이메일 또는 학사 정보가 담긴 서류(졸업 증명서, 성적 증명서)를 첨부해야 한다.
    - 최근 6개월 내로 발급 받은 졸업 증명서 또는 성적 증명서를 등록.
3. 가입이 완료된다.
4. 가입 완료 직후에는 PENDING 상태로 지정되고, 관리자의 강사 승인이 이루어지면 강좌를 열 수 있다. (PENDING 상태일 경우 강의 생성 불가).

**허용 기준**

- ID가 고유해야 함.
- PW가 생성 규칙과 일치해야 함.
- 가입코드가 DB에서 유효해야 함.
- 회원가입 시 첨부파일 첨부 필수.

---

## 지식 제공자 : 강사 승인

**스토리**  
나는 지식 제공자로서 회원가입 후 PENDING 상태로 되어 있으며, 강사 승인이 필요하다.

**시나리오**

1. 강사 회원가입 즉시 PENDING 상태로 지정된다.
2. 관리자의 승인이 완료되면 PENDING 상태에서 벗어나 강의를 생성할 수 있다.

---

## 지식 제공자 : 대학생 인증 (이메일 인증)

**스토리**  
나는 지식 제공자로서 회원가입을 위해 대학생 인증을 해야 한다.

**시나리오**

1. 대학 이메일 입력란에 `.ac.kr` 또는 `.edu` 이메일을 입력한다.
2. 인증번호 전송 버튼을 누른다.
3. 해당 이메일로 인증번호가 전송된다.
4. 회원가입 양식에 인증번호를 입력한다.
5. 인증처리 버튼을 누르고, 양식 상에서 ‘확인 됨’으로 표시된다.  
   (또는 바로 회원가입 버튼을 누르면 인증번호를 확인한다.)

---

## 지식 제공자 : 강의 생성

**스토리**  
나는 교육을 진행하는 사람으로서, 강의를 시작하려고 한다.

**시나리오**

1. 강의 시작 시간 30분 전, 나의 강의 리스트에서 강의를 생성한다.
2. 생성한 강의에서 강의 코드와 강의 URL을 확인할 수 있다.

---

## 지식 제공자 : 강의 진행 (화상)

**스토리**  
나는 교육을 진행하는 사람으로서, 강의를 진행하려고 한다.

**시나리오**

1. 카메라를 켠다.
2. 강의를 시작하고 말을 한다.

---

## 지식 제공자 : 강제 퇴장

**스토리**  
나는 교육을 진행하는 사람으로서, 자신의 강의 질을 위해 강의실을 관리한다.

**시나리오**

1. 강의 진행에 방해가 된다면, 강사의 주관적인 판단 하에 학생을 강퇴할 수 있다.

---

## 지식 제공자 : 퀴즈 등록

**스토리**  
나는 교육을 진행하는 사람으로서, 학생들이 강의에 대해 흥미를 가질 수 있도록 퀴즈를 등록한다.

**시나리오**

1. 강의 시작 전에 미리 강의실에서 퀴즈 등록 버튼을 눌러 UI를 통해 퀴즈의 문제와 답을 설정한다.
2. 강의를 시작한다.
3. 강의 진행 중에 등록한 퀴즈가 학생들 화면에 노출된다.

---

## 지식 제공자 : 퀴즈 게임 진행

**스토리**  
나는 교육을 진행하는 사람으로서, 퀴즈 게임을 통해 학생들의 흥미를 유도하고자 한다.

**시나리오**

1. 학생은 노출된 퀴즈의 답을 입력할 수 있고, 문제를 맞추면 점수를 받을 수 있다.
2. 선착순으로 빠르게 답안을 입력할 경우 더 높은 점수를 받을 수 있다.
3. 강사는 퀴즈 진행으로 호기심, 흥미, 경쟁을 유도할 수 있다.

---

## 지식 제공자 : 수업 참여도 확인

**스토리**  
나는 교육을 진행하는 사람으로서, 학생들의 수업 참여도를 확인하고자 한다.

**시나리오**

1. 수업을 진행한다.
2. 수업 참여도 화면에 들어간다.
3. 수업 참여도를 확인한다.

---

## 봉사활동 확인하기

**스토리**  
나는 봉사활동 기록이 필요한 사람으로, 관련 서류를 확인하고 싶다.

**시나리오**

1. 수강한 강의 내역 페이지에 들어간다.
2. 강의 상세 페이지에 들어간다.
3. 강의를 바탕으로 한 봉사활동 기록을 확인한다.

---
